O paradigma mais indicado para implementar o sistema de gerenciamento da biblioteca seria a programação orientada a objetos, pois trata-se de um paradigma que é muito eficiente no que diz respeito a modularização. Por tanto, é possível realizar a divisão eficiente de classes como livros, usuários, autores e empréstimos. Cada objeto teria seus dados(atributos) e funções(métodos) dentro de si mesmo, baseados nas suas respectivas classes, o que garante a previsibilidade do código e fácil manutenção com uma possível evolução do sistema, como adição de novos objetos com diferentes características.